
  MICROLINE620CL 用 ghostscript ドライバ

					Mar. 16, 1998	N.Tagawa

	$Id: README,v 1.1 1998/03/16 13:32:32 tagawa Exp $


  このドライバは、沖データの MICROLINE620CL を ghostscript で使うため
のものです。gs は、5.10 に対応しており、Linux-2.0.33(Debian-1.3.1) で
動作を確認しています。


  (1) コンパイル方法
  他のプリンタドライバと同様の手順でコンパイルできるはずです。
gdevml6.c ファイルを gs のディレクトリに置き、gdevml6.mak の内容を 
devs.mak の適当な場所に追加します。
  gcc-head.mak などの DEVICE_DEVS3 あたりに ml600.dev を追加し、
tar_cat を実行します。ここらへんは、環境によって変わってくるので、gs 
に付属のドキュメントを参考にして下さい。後は make でコンパイルできるは
ずです。


  (2) 使い方
  デバイスとして -sDEVICE=ml600 を指定します。デフォルトの解像度は 600
x 600 DPI ですが、-r オプションで解像度を変える事ができます。-r300 で 
300 DPI、-r600x1200 で 600 x 1200 DPI になります。

  あまり細かい事はわからないのですが、トレーの切替えや、用紙の厚さなど
も変えられるはずです。ただ、PS からどうやって指定すればいいかわからな
いので、とりあえずデフォルトにしてあります。年賀状を印刷したい時は、コー
ドを変更して再コンパイルして下さい。^^;


  (3) その他
  このドライバは、MICROLINE620CL 用ですが、たぶん MICROLINE600CL でも
動くと思います(両方共 IPL だそうですから)。ML-4w で動くかどうかはわか
りません。持っている人がいたらぜひ試してみて下さい。

  このドライバは無保証です、が、バグの指摘等あればなるべく対応したいと
思っていますので、よろしくお願いします。


  では、お楽しみ下さい:-）


					田川 典生(tagawa@tcp-ip.or.jp)
