.\" $Id$
.TH PDF2DSC 1 "3. Februar 2000" 6.0 "Ghostscript-Werkzeuge" \" -*- nroff -*-
.SH NAME
pdf2dsc \- erzeugt eine PostScript-Seitenliste aus einem PDF-Dokument
.SH SYNTAX
\fBpdf2dsc\fR \fIEingabe.pdf\fR [ \fIAusgabe.dsc\fR ]
.SH BESCHREIBUNG
\fBpdf2dsc\fR benutz \fBgs\fR(1), um das Adobe \fBPortable Document
Format\fR (PDF) Dokument "Eingabe.pdf" zu lesen, und erstellt ein
\fBPostScript\fR(tm)-Dokument "Ausgabe.dsc", das Adobes \fBDocument
Structuring Conventions\fR (DSC) Anforderungen entspricht.
.PP
Das neue Dokument sagt Ghostscript einfach nur, die PDF-Datei zu lesen und Seite-für-Seite darzustellen. Das erzeugte Dokument kann angezeigt werden mit jedem PostScript Anzeigprogramm, das auf Ghostscipt basiert, wie \fBghostview\fR(1)
unter Unix oder \fBGSview\fR unter Windows, mit dem der Benutzer sich das
PDF-Dokument in beliebiger Reihenfolge ansehen kann.
.PP
Falls keine Ausgabedatei in der Befehlszeile angegeben ist, wird der Name der Eingangsdatei benutzt, wobei die Dateiendung entfernt und durch "\.dsc" ersetzt wird.
.SH VORBEHALTE
Das DSC-dokument benutz Ghostscript-spezifische Proceduren.  Zudem muß das orginal PDF-Document verfügbar sein, während das DSC-Document verarbeitet wird.
.PP
Sie benötigen die Datei "pdf2dsc.ps" (ursprünglich von Russell Lang), die seit
Version 3.53 bei Ghostscript enthalten ist.
.SH SIEHE AUCH
gs(1), ghostview(1)
.SH VERSION
Dies Dokument wurde zuletzt für Ghostscript Version 6.0 durchgesehen.
.SH AUTHOR
Yves Arrouye <yves.arrouye@usa.net> und Russell Lang <rjl@aladdin.com>
