.\" $Id$
.\" Using encoding of the German (de_DE) translation: ISO-8859-1
.\" Translation by Tobias Burnus <burnus@gmx.de>
.TH PS2PDF 1 "7. April 2000" 6.21 Ghostscript \" -*- nroff -*-
.SH NAME
ps2pdf \- konvertiert PostScript nach PDF mittels ghostscript
.br
ps2pdf12 \- konvertiert PostScript nach PDF\ 1.2 (kompatibel zu Acrobat\ 3 und später) mittels ghostscript
.br
ps2pdf13 \- konvertiert PostScript nach PDF\ 1.3 (kompatibel zu Acrobat\ 4 und später) mittels ghostscript
.SH SYNTAX
\fBps2pdf\fR  [Optionen...] (Eingabe.[e]ps|-) [Ausgabe.pdf|-]
.br
\fBps2pdf12\fR  [Optionen...] (Eingabe.[e]ps|-) [Ausgabe.pdf|-]
.br
\fBps2pdf13\fR  [Optionen...] (Eingabe.[e]ps|-) [Ausgabe.pdf|-]
.SH BESCHREIBUNG
Die
.B ps2pdf\-Skripte
sind nahezu in allen Funktionionen (aber nicht in der Benutzerschnittstelle) Äquivalent zu Adobe Acrobat(TM) Distiller(TM): Sie konvertieren PostScript-Dateien in das Portable Document Format (PDF).
.PP
Die drei Skripte unterscheiden sich wie folgt:
.IP -
.B ps2pdf12
produziert immer PDF-1.2-Dateien (kompatibel zu Acrobat 3 und später).
.IP -
.B ps2pdf13
produziert immer PDF-1.3-Dateien (kompatibel zu Acrobat 4 und später).
.IP -
.B ps2pdf
selbst produziert standardgemäß PDF-1.2-Dateien (kompatibel zu Acrobat 3 und später); das kann sich jedoch in Zukunft ändern. Falls Sie eine bestimmte PDF-Version benötigen, sollten Sie
.B ps2pdf12,
.BR ps2pdf13 
oder den
.B \-dCompatibility=1.x
Schalter in der Kommandozeile benutzen.
.PP
Die Konvertierung mittels
.BR ps2pdf
unterliegt einigen Beschränkungen. Siehe HTML-Documentation für weitere Informationen.
.SH SIEHE AUCH
gs(1), ps2pdfwr(1),
.br
Ps2pdf.htm in der Ghostscript-Dokumentation
.SH VERSION
Dieses Dokument wurde zuletzt für Ghostscript Version 6.21 durchgesehen.
.SH AUTOR
L. Peter Deutsch <ghost@aladdin.com> ist der Hauptautor von Ghostscript.
Russell J. Lang <rjl@aladdin.com> ist der Autor des Hauptteils des MS-Windows Quelltexts in Ghostscript.
Diese Manpage ist von George Ferguson.
